- Vamos dar uma olhadinha nesse mapa que eu comentei com vocês. Vamos fazer um simuladinho aqui, prático,
- para vocês terem uma ideia de como é que eu teria que montar esse controle específico dessas relações
- entre as empresas. Então vamos aqui no Excel, para vocês terem uma ideia de como é que eu montaria
- esse mapa. Evidentemente aqui são alguns exemplos, porque pode ter uma infinidade de relações aqui
- dentro. Então, primeiramente, nós vamos ter o quê? As atividades.
- Na coluna, né? Barra empresas. Então aqui nós vamos colocar, sempre a relação vai ser controladora,
- né? E vamos lá. Controladora. E aí nós vamos olhar nas controladas ou investidas, né? Empresa A,
- B, C. Então aqui nós temos as investidas. E aí eu vou começar a fazer isso.
- A determinação, as atividades que eu estava comentando com vocês. Por exemplo, participação.
- Participação. Participação, por exemplo. Vou colocar aqui tempo, tempo horário, de permanente.
- Vamos repetir para C, vamos repetir para D. Aí, percentual de participação.
- Aqui é sempre a investidora. Percentual de participação. Aqui tem 30%. Aqui tem 80%. Aqui tem 70%.
- E aqui tem 100%. Encharque bonitinho. Certo? Aí eu vou colocar lá na parte de poderes. Poderes.
- Então aqui tem influencia, influência, não. Vamos colocar assim, né? Sem influência. E aí,
- por exemplo, tá? Capital, patrimônio líquido, ou vamos colocar aqui, PL em 31, 12 de xx. E aqui eu
- vou colocar o valor, tá?
- É lógico, são exemplos numérico. É só pra gente ir se mapeando essas informações. O que mais?
- E assim vai, né? Participação, se é temporada permanente, percentual de participação,
- se tem influência significativa ou não, qual é o valor do patrimônio, qual é o valor do capital social.
- Aqui são os exemplos, tá? Aqui vamos deixar o mesmo valor, todos. Aí coloca assim ó, participação
- indireta, direta. Por exemplo, aqui é não, não, sim e não. Participação indireta sim, aonde? Por
- exemplo, na B.
- de 100%. Aí nós vamos colocar lá, coligada ou controlada. Então aí a gente vai dizendo o que a
- gente vai classificar. Ah, 30% com influência, então é controlada. Sem influência, com 80%,
- por exemplo, coligada. Pessoal, isso aqui é uma análise muito superficial.
- A gente precisa entender muito bem a operação entre as empresas para poder estar classificando, ok?
- Coligada, coligada. E aqui tem influência 70%, é controlada. E 100% com influência, controlada.
- vai se colocando mais informações que vocês achem que seja conveniente na análise da operação
- das empresas, o relacionamento entre as empresas. Então, para a gente poder estar sabendo como que
- a gente vai montar essa consolidação, se não serão todas as empresas ou não. Isso aqui é um exemplo
- muito simples, muito, mas muito, muito simples mesmo. Por quê? Só para vocês terem uma ideia de como
- montar esse mapa. Então, tem que entender.
- Qual é a relação com a A, com a B, com a C, com a D? Ah, então se é temporário, já vou tirar
- essa daqui pra cá. Vou começar... Se é temporário, nem existe controlado e coligado. Olha só, hein?
- Nem tem nada. Não é aplicável, porque é temporário, né? Não faço nada. Então essa aqui já
- não vou consolidar, tá vendo? Tava passando.
- Então essa aqui eu já não faço nada, essas aqui eu já vou consolidar. Bom, se eu vou consolidar
- eu já preciso entender o que eu vou fazer aqui, como será a minha construção de consolidação.
- Perfeito? Isso aqui é um exemplo. Então precisa entender, pegar empresa por empresa, listar todas
- as empresas e ir entendendo qual é a relação da investidora, na controladora, que é o investidora,
- para a gente poder determinar. Investidora.
- Eu comentei com vocês que essa parte é um pouquinho mais trabalhosa. Imagina isso aqui com 10 empresas,
- uma participando na outra, que a gente chama de participação recíproca. A B pode participar na C
- e a C pode participar na B também. Tem casos, participação cruzada. Então você vai ter que ir montando
- esse mapa para poder entender, até para chegar nos percentuais de participação.
- Então é um trabalho bastante meticuloso e detalhado para você poder ir trabalhando e calculando e
- determinando como é que você vai fazer depois a consolidação.